21

fons famae illius fuisse videtur, quae illum sub Xerxis adventum viginti annorum
adolescentem Athenas venisse tradidit (cf. not. 55); eandem tamen qui cum aliis
narrationibus ibidem a Diogene memoratis apte conciliaret noudum inventus est ⁸¹),
nec minore jure pro nostra sententia Stesimbrotum testem adhibere poterimus,
qui Themistoclem Anaxagorae disciplina usum esse docuerat 8²); missis igitur
rumoribus, quorum fonte intellecto illico auctoritas evanescit, bic quoque ab
Apollodoro ad Eusebium eo certius desciscemus‚ quo minus fortuitam utriusque
discrepantiam esse iterum rediens triginta quatuor annorum discrimen (554-—5003
462-428) ostendit. Idem vero, quod neminem adbuc advertisse miror, tertio,
redit in Anaximene, quem quum Apollodorus Ol. LXIII natum tradat, Suidas
ejusdem natales in Ol. LV confert3 utque in Democrito et Anaxagora, sic etiam
in hoc haud scio au vetustior annus potior habendus sit. Mortuum enim nemo
est qui post Sardes captas narret, quae ipsa Apollodori narratio est (cf. not. 25);
qui autem 01. LXX mortuus est, si, ut eidem Apollodoro placet, Ol. LXIII
demum natus esset, vix trigesimum aetatis annum attigisset, qua aetate illorum
temporum simplicitas non facile patiebatur quemquam jam aut scribendo aut phi—
losophando vulgo innotescere3 itaque quo long-ius ejus natales removere licuerit,
eo libentius amplectemur neque ea re deterrebimur, quod idem suidas, qui 01.
LV natum dicit, Sardium expugnationem non cum morte sed cum nativitate ejus

τιιλλος, καὶ ἄθεος ἠρέμα ἐνομίσθης quem tamen jam Tzetzes anachronismi arguit, cf. Poppou. Prolegg.
Thucyd. T. Ι. p. 321; seilicet ex Easebii chronologi„ Apollodori enim rationes non obstarent.

80) υἷος. L. ΙΙ. ¹9: ἀκούσας δὲ Ἀναξαγόρου κατά τινας . . . μετά τι), ἐκείνου καταδίκην διήκουσεν Ἀρχε-
λάους quibua tamen ai quid veri inesset, ipsam Anaxagorae damnationem ante 01. Lxxxu rejicereut;
septendecim enim anuos natum Socratem cum Archelao consuesse legimus not. 76. Praeterea scite monet
Bayliua Dictionu. histor. T. l, p. 22⁷, ιὶ coram Anaxagoram Socraten vidi-set, non epus ruisse nt apud
Plat. Phaed. p. 97 ad ejusdem librum confugeret.

81) Praeter liemsenium et Sebaubacbium multum iu hac quae-tione laboravit doctna Batavus 3ιέδυί-
zen vnn den Brink var. lectt. de bist. philos. ant. L. B. 1842. 8, p. 69-80, qui Anaxagoram ab ΟΙ.
LXXX ad Lxxxn Athenis degisse statuit vulgarique opinioni aon pauca opposuit, quae iu nostrum quo-
que usum converti poseiut3 ipsine tamen rationem ne uo· quidem amplectimur, qui· aon apparet. qno
modo is, qni Ol. Lxxv vicenarius Athenas venisflet, Ol. Lxxxu senex inde discedere potuerit, ef. not. 36.
Nobis si hariolari liberet, tricennale spatium, quo Diogenes Anaxagorae commorationem Atticam includit.
ab ol. Lxx. 4 ad LXXVIII. 2 numeraremus, quo facto etiam novum eponymum a. 497κὸ a. Chr. Calliam
lucraremur (cf. not. 3⁴); sed tam inveterato· morbus tutam medelam respuit.

82) cf. Stesimbroturm satia antiquum auctorem, apud Plut. V. Themist. c. 2, eui hic temporum certe
difficultates opponere non debebat, quanquam fidem hominia non magnam este ennoean ef· Prooem. lecu.

Marhurg. 1836, p. vu. 4

