12

rem novit 4⁰)‚·- quumque eum‚· quem plerique ultro centum annos·v vixisse ¹voluutfl),
si 01. LXXX demum natus esset, ⁴vitam ad 01. -Cv p‘mdux'isso.. sequeretur, h'uuc
terminum unus tantum infimae aetatis ehi-onim posuit> 42)‚2Diodoms auteur-01.
XCIV anno primo nonagenarium obiisse tradidst245)‚ meque Eusebius “Apollodoro
astipulatur, qui etsi florem hominis duobus-'anuis satis inter-¹ se ditemus, 01.
LXIX tertio et LXXXVI secundo ascripsit 44), tmen nec horum alterutro illius
rationibus convenit et mortis annum prm-sus& eundem-cum« Diodoro habet3· ,ipse
denique Diogenes Laertius jam Xerxis aetate adeo adultum Democritum propo-
nit, ut magorum, quos liic rex apud patrem ejus reliquisscbndiseipliua utinpo·
tuerit 45). Unde igitur tot aunis a reliquis.'unus Apollodorus discessit? au ipsi
horum numeri corrupti sunt, ut, quodalii aliter tentarunt 46), corrigendo potius

 

 

 

eti-iu nunc eum Thrasyllo et Diogene amplectuntur, 01. Lxxvu «μοι-ωας qui si sul» Parmenidi· adveu—
tum, quem Plato Pan-meu. P·f¹2⁷ l‘nnntlienseis magnis, hoc est niuno Olympisdis tertio factum esse· testa-
tur, Synesio teste Eue. calvit. c. 17 vigesimum quintum net-tis annum egit, anno Olympiadis qun-to na—
tus esse plane uon poterat3 cf. Boeckli. ud C. lnscr. T. ll, p. 321 nosque iu Prooem. lectt. hibern.
1846-47, p. 7. v

40) Part. uuim. l. i: ἀλλ’ ἥψατο μὲν Δημόκριτος πρῶτος . . . ἐπὶ Σωκράτους δὲ ηὖξήθηε cf. Met-plu. Μ. ‘i
idemque etiam clsrius testantem Gellium N. Att. xvn. 21.

41) Cf. Antisthenen apud Diog. L. lx. 39 numerosque quamvis varios Hippin-elii opud eundem ξ. 43,
qui novem, Censorini D. N. c. ¹5, qui octo, Luci-ni et Phlegontis in Longaevis, qui quatuor ιιιιιίσ su-
peratum ab illo centesimum nuri-sut.

⁴2) Chrou. Puscln. p. 317 nimia Ὀλ. ρὲ i‘r. β Δημόκριτος τελευτᾷ ζήσας ἷτη ρέ ejusdem tamen qusm
nulls fides sit, inde sppsret, quod Ol. van jam floruisse Democritum annotat, Eusebium ut videtur
secutus, de quo mox not. 44.

43) Diod. xlv. il ι Mel δὲ τᾶν misti* χρόνον Δημόκριτος ὅ φιλόσοφος ἐτελεύτησε, βιώσας ἔτι] ἐνενήκοντα.

44) Eusebium quum dieo. sequor interpretem utrumque Armenum ab Aucliero et Hieronymum nd An-
gelo Msjo editum ‚ ne quis Scaligeri milii interpolationes objiciam ipsam sutem quum tetigi duplicitatem
antiquam esse Cyrilli quoque testimonium confirmat, qui adv. Julian. p. l3 paucis lineis interjectis pri-
muni ἑβδομηκοστῇ, deinde σ’γδοηκοοτῇ ἕκτῃ ‹il-vunnim γενέσθαι Δημόκριτον tradit.

⁴5) Diog. L· lx. 3⁴2 οὗτος μάγων τινῶν διήκουσε καὶ Χαλδαίων, Ξέρξου τοῦ βασιλέως ἐπιστάτας τῷ πατρὶ
αὐτοῦ καταλιπόντος, ὅτε ἐξενίσθη παρ’ αὐτοῦ, καθά φησι καὶ Ἡρόδοτος. Herodotus quidem Vlll. 120 uni-
verse tautum meminit hospitii publici u rcge cum Abderitis juncti, unde fuctum esee videtur, ut ulii Pro-
tagorae potius patrem hoc munere runcum esse tndercnh cf. Philo-tr. V. Sophia. l. 1⁰; at pro Demo-
crito pugnat etism Valerius Max. vlu. 7 ext. 4, eundemque commendant quae uli-ude et de ipsius divi-
tiis et de Protugorue egestate avitu constitum cf. nostru de Abderitis in Ges-mm. Abhh. u. Beitr. p. 97.

46) Mitto Cominium, qui Fut. Att. T. ΙΙΙ, p. 139 apud Diogenem (cf. not. ³7) pro τεσσαράκοντα cor-
rigit τέσσαρσι, ut quadriennio tantum minor Anaxagora Democritus fuerit, quo freto iu illo Apollodorum
sequitur, in hoc «lesen-in vix tumeu lenior sut Geffersius in Qusestt. Democr. Gott. 1829, p. 9 apud Dio-

dorum ἐιυήκονιιι in ἐννέα καὶ ἑξήκοντα mut-ri jubet, sut Mun-chius ud Democr. fragm. p. 21—23 et hunc

