S

et Croesum in Haly trajiciendo adjuvisse 11), quod ante 01. LV fieri vix po-
tuit 12). Immo fuerunt qui hauc ipsam expeditionem ad 01. LVIII vel LIX
detruderent ²3), eademque Sosicratis sententia fuisse videtur, qui Periandri mor-
tem posuit 01. XLVIII anno quarto simulque quadragesimo ante Croesi exitum l4¹),
ut mireris eundem Thaletem nonagenarium obiisse dicere, qui secundum hanc ra-
tionem vel nonagesimum quartum annum attigit 3 sed etiam si cum aliis Lydorum
casum ad Olymp. LV rejeceris, octogenarium certe jam tum Thaletem habebis,
ut mittam eum etiam posterius vitam per aliquot annos trahere potuisse. Expe-
ditior res est de Anaximandro, cujus aetatem etsi alii aliis argumentis definiunt,
nihil tamen in his continetur, quod ab altero valde discrepet, si quidem Origenes
eum 01. XLII anno tertio natum esse 1⁵), Eusebius autem 01. LI anno quarto,
hoc est aetatis trigesimo septimo floruisse‘tradit‚ Apollodorus denique 01. LVIII.
2 annum sexagesimum quartum egisse narrat 15), eidemque anno Plinius illud
ejus inventum tribuit, quo primus obliquitatem signiferi intellexisse eoque facto
rerum fontes aperuisse credebatur 17)3 quae quum ita inter se conveniant, Eudo-
ciae levitatem, quae sexagenarium obiisse scripsit 18), facile ignorabimus, neque
in Polycratis tyranni aetate haerebimus, quem etsi fuit qui nisi in duos homines
cognomines distractum Anaximandri ssori aequari posse negaret 19), alii tamen

epochae Trojanae computatio in fraudem induxisse videtur, quo mox etiam gravissimas barum vitarum
discrepantias revocabimuu nam si traditum erat, ut apud Solinum Polyhist. XV. 16 legimus, solis illam
defectionem anno post Trojnm sexcentesimo quarto accidisse, is qui cum Apollodoro Trojanam epocham
cnvll annis ante primam Olympiadem ponebat, ad 01. ΧῙΛΧ deferebatur, quum primus illius intervalli
auctor fortasse cum Chronico Pario 'frojam cnxxxn annis ante primam Olympiadem captam statuisset.

11) Herod. l. 75.

12) Ct'. Voemel. l. c. p. 23 sqq„ St. Martio l. c. p. 21 sqq„ W'iedemann. in Mus. d. Rhein. Westpli.
Schulmanner-Vereins Τ. lv, p. 16.

13) Soliu. Polyb. 1. 1¹2; cf. Clinton. Fast. Heu. T. 11, p. ὓ et 297 et Boeckh. C. laser. T. II, p. 337.

¹4) Diog. 1.. Ι. 95 ex Menagii interpunctione: Σωσικράτης δέ φησι πρότερον Κροίσου τελευτῆσαι αιῖτδν ἔτεσι
τισσαρᾶκοντα, καὶ ἑνὶ πρὸ τῆς τεσσαρακοστῆς ἐνάτης Ὀλυμπιάδος-ε (·1“. solin. vn. 14 et Wagner. de Perian-
dro torinth. tyranno, Darmst. 1828. 4, p. 24 sq.

15) Philosophum. c. 6.

16) Diog. L. ΙΙ. 2ε ὃς καί φησιν αὐτὸν ἐν τοῖς χρονικοῖς τῷ δευτέρῳ ἔτει τῆς πεντηκοστῆς ἆγδοῆς 'bivu-
παιδος ἔΐῶν εἶναι ἕὲἦκσὶτα τεσσάρων καὶ μετ’ ὄλίνον τελευτῆσαι, ἀκμάσαντά πη μάλιστα κατά Πολυκράτην τὸν
Σάμον τύραννον.

17) Hist- N. 11. 8.

18) Violet. p. 55: Ἀναξίμανδρος ἐτελεύτησεν ἑξηκοντούτης, ἀκμάσας μάλιστα κατά Πολυκράτην Σάμου τύ-
ραῗὶον.

19) Clinton. Fut. Heu. T. ll, p. 7 et in Philol. Mus. Cantabr. Τ. 1, p. 8⁹, seilicet propter Suidae

