Ι.

In definiendis pbilosophorum antiquorum aetatibus et veteres et recentiores aucto-
res haud raro diversissimas rationes secuti sunt. Alii enim id maxime specta-
runt, ut priscamsapientiam per successionem aliquam doctorum continuarent
quantumque ejus fieri posset sing-ulos sapientes simili disciplinae vinculo inter se
conjungerent, quo Macedonica aetas principum philosophorum placita intra cer-
tarum scholarum fines per professorum vices tradi norat l); id ipsum tamen stu-
(numqaum a prisci illius temporis simplicitate prorsus alienum esset, alii in con-
trariam partem delapsi, quicquid in illa chronologia ad magistri et discipuli
aequalitatem pertinere videretur, suspicioso fastidio spreverunt interque varias
veterum notationes eam semper libentissime amplexi sunt, quae disjungendis phi-
losophis inserviret. Nec profecto immerita hacc suspicio habenda est, si quidem
certis exemplis constat veteres has successionum series tanta cum caecitate per—
secutos esse, ut non modo eos discipulos magistris adderent, quorum placita ne
minimam quidem cum his similitudinem gererent, sed ipsa tempora interdum
miserum in modum confunderent et perturbarent 2); quod si probabile sit philo-
sophi alicujus aetatem hoc maxime argumento notatam esse, ut is alterius magi-
ster vel discipulus baberi posset, talem notationem non sine summa cautione in
usus nostros converti posse facile concedimus. Nam quod posteriore aetate, quum
omnem fere philosophum certae sectae addictum esse oportebat, vix fieri poterat,
ut· aliquis sine magistro ¹ad sapientiae professionem perveniret, primordiis philoso—
phiae utique convenit, quorum ea in boc genere ruditas erat, ut vel philosophi

1) Initium liujus studii secisse videtur Sotion ἐν διαδοχαῖς, cf. Jahn. Archiv s. Philol. T. V, p. 21, sqq.
et Roeperus in Schneidewini Philologo Τ. ΙΙΙ, p. 22—25; secuti sunt Sosientes et Antisthenes Rhodii.
Alexander Polyhistor, Heracliae· Lembos, Nicias Nicaeensis. alii, de quibus universe son-ins Seripu.
hist. philon. Francos. ad Μ. 1659. ⁴ et nundin Geseh. d. gdech-rom. Philos- T. Ι, p. 3¹ sqq.

2) insignissimum hujus generis exemplum Aristoteles, diligens temporum observ-tor, ipse not-vit Po-

litic. ll. 9. 5: ἀλλὰ ταῦτα μὶν λέγουσιν ἀσκεπτότερον τῶν χρόνων λέγοντες.

