idem annus exit, quem Eusebius fatalem hujus edidit3 in tanta igitur numerorum
convenientia quid est quod plerosque nihilominus in Apollodori partes impulit?
An ipsum Diodorum secum pugnare suaque vineta caedere credamus? Nimirum
hunc testem adhihent, ut Anaxagoram 01. LXXXVII anno secundo archonte
Athenis Euthydemo impietatis accusatum esse evincant, quo facto vix ante se-
quentem Olympiadem in exilio Lampsaceno mori potuisset3 et revera Diodorus
illo anuo memorata Phidiae accusatione ejus quoque calumniae meminit, qua Pe-
riclis adversarii hujus magistrum Anaxagoram persecuti sint ⁶7)3 at eodem tem—
pore utrumque damnatum esse nec clare dicit, nec si maxime diceret, alia quae
de hac calumnia constant vere eum dicere paterentur. Verba certe Diodori haec
tautum continent, calumniatores tum, quum de Phidiae sacrilegio quaereretur,
Anaxagorae quoque impietatem arguisse, ut communi utriusque amico Pericli
invidiam facerent5 ipsum tamen Anaxagoram etiam tum vixisse uon docent, sed
possunt etiam ad disciplinam hominis veterisque judicii memoriam referr13 idque
ut longe praestabilius judicem, Thucydidis mentio efficit, quem Satyrus, diligens
veteris-historiae inquisitor 68), Anaxagoram accusasse tradidit69), Melesiae scilicet
filium, cujus post 01. LXXXIV nulla amplius aut in re publica potentia aut
cum Pericle simultas fuit ⁷⁰); Sotionis autem testimonium, qui Cleonem potius
accusatorem nominavit, ipso accusationis argumento redargui videtur. Mitto Me·
dismum, cujus Satyrus reum actum esse tradidit, cui crimini utique Ol. LXXVIII
potius quem LXXXVII locus erat3 sed ipse Sotion hoc accusationis caput

67) Diodor. XII. 39: πρδς δὲ τούτοις Ἀναξαγόραν ‘niv σοφιστὴν, διδᾶσκαλον ι’ἰντα Περικλέους, οἷς ἀσεβοῦντα
fic τούς θεοιῗς ἐσυκοφάντουν, diminitum δ’ ἓν ταῖς κατηγορίας καὶ διαβολαῖς τᾶν Περικλέα διὰ τᾶν φθόνον onuf-
dome.- διαβαλεῖν τήν τιίνδρός ιῗπεροχὴν τε καὶ δόξαις cf. Mulier. de Phidiae vita p. 30 sqq. et Clarissc de
vita Periclis, Traj. ad Rh. 1834. 8, p. 225 sqq.

68) Cf. Phot. Bibl. p. ¹51 ed. Bekk.= Σάτυρος δ’ ὅ ’Λριστάρχου γνώριμος ζῆτα ἐκαλεῖτο dm* τὸ ζητητικόν
«nit-017, pluraque iu disp. nostra. qua eum a Luzaci calumniis vindicavimus , ante ludices lectt. Marburg.
1840, p. ιν sq.

69) Diog. L. ΙΙ. 12: Σάτυρος δὲ ἓν τοῖς βίοις ιῗπᾰ Θουκυδίδου φησὶν εὶςαχθῆναι τήν δίκην, armantarman-

μένου τῷ Περικλεῖ· καὶ οὗ μόνον defi-‘luc α’λλιὶ καὶ μηδισμοῦ, καὶ α’πόντα καιαδικσιοθὴναι θανάτοιν.

70) Biittner Gcsch. d· polit. fletis-iem in Athen p. 422 ἀίει-ο Ueberleqenkeit machte es den Perit-les
mffqlich im Jahn-e 444 die V ‘rhamno-3 des Thukydides mul die Auflfisunq teiner- Iletuirie :u bewirkeu . . .
uach defluis-unq denelben qewmm er Ire-ine Bedeutunq mehr im Stante, obqlei'cb er lanqe vor Ablauf der
qesetzmcissiqen zelun Jahn-e wieder zuruckqekehrt ωανς cf. Sintenis. ad Plut. V. Pericl. p. 118 et Wachs-

muns. hell. Alterlh. Τ. 1, p. 584.

