4

sententiis refutandis vel nominatim quenquam laedamus vel ipsam
disputationem ultra modum extendamus3 cujus quum haee summa esse
debeat, ut veterum testimonia, quorum alii aliud amplexi sunt, inter
se comparemus suumque cuique pretium incorrupto judicio statuamus,
huie soli negotio quantum hoc opellae est sedulo impendemus, re-
centiorum autem auctorum nomina, ut in ipso libello sileri possint,
hic in unum conjuncta subjecimus. Si quis igitur horum quoque
vel placita vel commenta cognoscere cupiat, post Scaligerum (ad
Eusebium) aliosque qui obiter tantum hasv difficultates tetigerunt, pri-
mum sciat data opera in eas inquisivisse Corsinium in Fastis Atti-
cis T. 111‚.p. 111 sqq. 159 sqq., eundem tamen acriter increpatum
esse a VVyttenbachio Bibl. crit. Amstel. T. XII, p. 65—653 mox
de Empedoclis, Anaxagorae ,' Democriti, Zenonis aetatibus Meiner-
sius disseruit in Excursu libri qui inscribitur: Gesehichte des Ur-
sprungS, Fortgangs und Verfalls der wissenschaften in Griechen-
land und Rom (Lemgoviae 1781. 8) T. I, p. 721-727‚ omnium
autem tempora, ut ab antiquis tradita sunt, suis locis annotarit Clin-
tonus in Fastorum Hellenicorum T. II, cujus interpretationi Latinae
a Rriigero curatae quum Henricus Ritterus, diligentissimus philoso-
phiae Graecae enarrator, succinctam harum quaestionum epicrisin ad-
didisset, Clintonus diversam sententiam professus est in singulari
disputatione on the early Ionic philosophers inserta Museo philolo-
gico Cantabrigiensi a. 1851, T. l, p. 86—-953 nec multo post ejus-
dem Clintoni aemulus Joannes Matthias Schultzius in Apparatus ad
annales criticos rerum Graecarum collecti specimine secundo Riliae
a. 1856 edito p. 24 sqq. hujus quoque argumenti partem suo modo
tractavit: denique Augustus Bernardus Krische, quem nuper demum
iniqua fata Academiae nostrae eripuerunt, in libro bonae frugis ple-
nissimo: F orsehungen auf dem Gebiete der alten Philosophie p. 62
de eodem sententiam suam dixit, nobis quid post bos omnes ad
ipsam fidem antiquam proxime accedere videatur, paucis de universo
causae statu praemissis quam strictissime poterit jamjam enarrabitur.

⁴⁴* ⁷-ss

