nomen, hoc est amatoris sapientiae, a Pythagora demum inventum esse. ferretur 3),
is autem, qui primus se σοφιστῆν id est sapientiae cultorem professus esset,
audacissimum facinus commisisse crederetur 4); neque in summo fervore, quo
homines ingeniosi rerum causas perscrutabantur, ea semper placitorum continui·
tas exstat, ut magistri auctoritatem etiam apud discipulum valentem agnoscamus;
postremo si qui maxime alienae sapientiae partem suae acceptam referebant, ex
libris scriptis haurire potuerant, quibus solis antiquissimo tempore peculiare phi-
losophiae studium prodi solebat, ut ne eos quidem, quorum aliqua doctrinae ne-
cessitudo appareret, coram inter consuesse aequalesque vixisse necessarium esset.
At enim, opinor, etiam quae necessaria non sunt, possunt tamen fieri, nec si
quis altero magistro non eguit ad sapientiam suam consequendam, etiam consue·
tudine et congressu ejus excludendus est, immo eodem jure, quo eos, qui aequales
non fuerunt, vel contra veteres auctores inter se consuesse negamus, eis, quorum hi
tempora exaequant, etiam congrediendi et inter se communicandi facultatem con-
cedere debemus, nec si maxime fieri poterat, ut perverso illo successionum con-
ciliandarum studio temporum ordines turbarentur, sola haec corrumpendae chrono-
logiae causa erat; sed in tanta harum rerum ambiguitate et discrepantia, quanta
vel nunc et in vitis hominum circumscribendis et in finitimorum populorum
regnis definiendis et in ipsa epocha Trojana, unde pleraeque Graecorum compu-
tationes chronologicae pendent, stabilienda apud veteres scriptores apparet, non
minor in disjungendis quam in comparandis philosophorum aetatibus erroris via
patebat, quae quum ita sint, ne successionum quidem fraude cavenda omnem
errorem vitari claret. Pendet autem tota haec quaestio quum ab universa scripto—
rum auctoritate, tum ab eo nexu, quo res ab his traditae cum aliis rebus jun·
guntur, quarum aliunde tempora constant 3 postremo si aetatem aliquam ratioci-
nando potius quam antiqua fide a scriptore inventam esse credibile est, nostrum
erit, ut ejus ratiocinationis causas examinemus eoque facto rem acl nostrum ipso-
rum judicium revocemus, hoc igitur modo nunc quoque Ionicos philosophos,
quorum maxime ambigua et controversa tempora habentur, ita tractabimus, ut

 

 

3) Di.og L. Prooem. §- 12; cf. Davis- ad Cic. Tuscul. V. 3.

4) Pla t. Pr ota ag. Ρ. 3⁴9 A: aulo ἴτω nm ι’τσ uc ou αυτ-ᾔ, ὥςτε καὶ ἄλλων ταύτην τήν τέχνην ἀποκρυπτομέ-
nn m· γ’ “W νδνδ wurdt tiva 11¹¹.qu ξιιὶενμ ος εἷς πάντας ι’ς· ς’νιιιΕιῐληιιιιις οφιστήν rotaticus· oravi-dra α’ίπφην ας
. moenio ως mh αἐτρ ἧς Madd& ιικσ κοαλν ν, πρῶτος τούτου μι suado Stolone 15:19 vobem: cf. Meno 11». 91 Ε et Themi ιι

Orat. xm, p. ¹⁹8: iiam γυμναῖς ταῖς κεφαλαῖς α’νεκὴρυττυνα ια τοῖς υΕλλησιν ’τῇ σο οφὶι

