’1

missa ab initio omni successionum ratione id solum persequamur, quod ex anti-
quis testimoniis historica fide aut probabilitate erui possit. Quippe tum demum
ad eam quoque quaestionem reditus patebit, ecquos philosophos per temporum
rationes vel coram inter se committere vel disciplinae vinculo jungere liceat3 ab
initio vero aut per se quemque spectabimus aut ita tantum cum altero compara-
bimus, si mutua corum necessitudo extra omnem dubitationem posita et a suc·
cessionis quaestione prorsus aliena et separata esse videatur.

ΙΙ.

Sed ut ordine procedamus, primum ipsa veterum testimonia cum auctorita-
tibus suis juxta se ponamus, quo et totius quaestionis difficultas et singularum
aetatis notationum varietas quauta sit luculenter appareat. Thaletem igitur, unde
ipsam Ionum philosophiam principium habuisse omnes consentiunt, alius septua-
ginta octo, alius nonaginta ⁵), alius centum annos 6) vixisse tradit3 Olympiadum
tamen termini, quibus vita ejus circumscribitur, nonaginta duos vel tres suadent,
si quidem natus traditur anno 01. XXXV primo 7) vel Damasia Athenis archonte,
qui certe secundo ejusdem Olympiadis anno ascribitur 8), mortuus autem 01.
LVIII 9), nec profecto minor ejus aetas haberi poterit, quem et solis defectum
praedixisse constat, qui certissimis rationibus anno 01. XLII tertio ponitur 1⁰),

5) Diog. L. I· 38: ἐτελεύτησε δ’ ἰτῦι ἓβδομῆκοντα σἰηοὶ ἢ οἷς Σωσικράτης φησὶν ἐνενήκοντα.

ὑ) Lucina. Maeni». e. 18: Σᾶλυν δὲ καὶ Θαλῆς καὶ Πίττακος, οἵ τινες ‘ti-‘ur κληθέντων imru· σοφοῖν ἐγέ-
νοντο, ἑκατόν ἕκαστος ἔζησεν ἴτης cf. Syncoell. p.¹ 402 Dind.= ὃς Mysten ζῆσαι ὑπὲρ τὰ {sarcir ἔτη.

7) mog. L. l. 37: φησὶ δ’ 'Amana-»poc ἓν τοῖς χρονικοῖς γεγενῆσθαί αὖτδν κει-ταὶ τὸ ’spires ἔτος τῆς
τριακοστῆς πέμπτης ὅλυμπιάδος. Olympiadem solam ponunt Suidas et Cyrillus adv. Julianu- Ρ. 12 C.

8) Πίος. L. Ι. 222 καὶ πρῶτος σοφδς ω’νομᾶσθη ἄρχοντος Ἀθήνῃσι Δαμασίου, καθ’ 3· καὶ οἶ ἑπτὰ σοφοὶ
ἓιλήθησανε sunum aute·- bnjus archontis clare not-t Dionys. Hal. Areb. ΙΙΙ. ὅθι ἐνιαυτῷ δευτέρῳ τῆς
τριακοστῆς καὶ πέμπτης Ὀλυμπιάδος, ἣν ἐνίκα Σφαῖρος ὅ Λακεδαιμόνιος, καθ’ ὃν χρόνον Ἀθήνῃσι τήν ἐνιαύσιον
ἀρχῆ, εἶχε Δαμασίαςι unde Diogenem quoque natalem Thaletis annun desig-are patet. .

9) sie prneter Diogenem etiam Eusebius in chronicis et Cyrillns3 strictius Tutia-ns orat. sd Graecos
c. δῖ eum circs quinquagesimum Olympi-dem vixisse ait.

10) Cf. Francis· Baily in Pbilosophicnl Trunsnctions a. 1811 Ρ. 1. p. 220—241 et Olt-snns in Abu..
d. Bel-liner Aha-i. a. 1812, p. 75-87‚ quibus unanimo consensu astipulantur Sebultsius Appsr. Annal.
spec. l, p. ⁸20, voe-aelius de aetate Solonis et Croesi, Francos. ad M. 1832. 4, p. ὃς St. Marti· iu Μὲι.
dc l'Aead. d. laser. a. ¹836, T. xu, P. 2. p. 10. Hupt'eldius Exci-ce. Heroden. spec. ll, Rintel. 18⁴³. ⁴,
p. 42 sqq. Veteres auctores, qni sd 01. vaffl descendunt (cf. locos collectos ι Fischero Zeittsfelu d.

griech. Geseb. p. ¹07 et Scyffsrtbo in fflotzii Archiv r. Philologic Τ. xlv, p. 599), bic quoque diversa

