1⁸²

autem rationes neque huic aetatis notationi conveniunt, quae ad illius computum
relata vix viginti quatuor annornm hominem sexta post nativitatem Olympiade
clarum inter Graecos faceret, neque aliis, quae unanimo consensu Democritum
cum Empedocle‚ Parmenidc, Zenone aliisque quinti a. Chr. saeculi philosophis
jungunt ⁶⁰), quum ex Apollodori sententia, si ad 01. CV usque vixisset, Plato·
nem, Aristippum, Isocratem potius aequales habuisset. Postremo in tanta argu—
mentorum, quibus Diodori fides fulciatur, convenientia ne Protagorae quidem
mentione abstinendum erit, quem quum satis certo constet circa 01. LXXV na-
tum esse ⁶1), non appareret quomodo veteres discipulum Democrito addere po-
tuissent 62), si hic viginti annis minor natu suisset3 quaeque recentiorum fasti-
dium contra hanc ipsam Democriti disciplinam et antiquitus traditam et tota Pro·
tagoreae sapientiae indole firmatam 63) protulit, quum eo solo fundamento nitan-
tur, ut Apollodori notationem ceteris omnibus potiorem habuerint 6ἦ), postquam
hujus auctoritatem tam dubiam esse ostendimus, sine circulo in demonstrando
opponi nobis amplius non poterunt. Immo quantum equidem video, status cau-
sae jam hic est, ut Apollodori, Thrasylli, Diodori notationes eadem traditione

 

Apollodori vel Mullacliii ratio. secundum qnam jam ante trigesimum aetatis annum clarus habitus esset3
cf. Mullacli. p. 26 sq.

60) Praeter ipsum Eusebium ad 01. Lxxxvl cf. Syncell. p. 482: τὸτε καὶ Δημόκριτος ’Λβδηρὶτης φυ-
ηικ ὃς «pald οοσ φος ἑγν molismo καὶ Ἐμπεδοκ κλῆςᾶ 'Au κνραγα τῖν ο,ς Ζήν vm ἰε καὶ Happel ἑδης οἷ φιᾶλ οσοφοι καὶ Inno-
κράτης Κῶοςὶ ιητρο ς, inque primis etiam Suidam s. ν. Ζήνων.- φιλόσοφος τῶν ἕιζγγ virm Hi 0127 ορᾳ καὶ Δημο-
κίρτῳ nuru* το ὓς χρᾶ υ,υς ἦν γιὶρ im· τῆς οη’ ολιιῑμπ Ado ο,ς μαθητης Ξενοφάν oie η Παρμενίδου, uhi ue quis
Protagoram pro Pythagora substituat. prohihet Euseb. Praep. evang. Χ. 9.

61) Nam septuaginta annos vixisse traditur a Platone locupletissimo teste Menou- p. 9l E, mortem
autem sat firmis argumentis in 01. xcn collocasse nohis videmur in Zeitschr. f. d. Altertli. ¹8³4, p. 365,
astipulantibus Geelio in Nov. Act. Societ. Rheno—Trajeet. T. 11, p. 70 et Frejo Ωιι-οιαὶ. Prot-g. p. 64.

62) cf. Diog. L. lx. 50, Clem. Alex. Stromatt. l, p. 301 Ι), Philostr. V. Sophist. Ι. 10, luculentis-
simum-{ue Epicuri testimouium apud Ath. vlu. 50, quod etiam Gellii narratione N. Au. V. 3 firmatur.
lpse Democritus quod in lihro aliquo Protagorae mentionem fecisse traditur, liis auctoribus non obstan
nam praeceptorem etiam discipuli rationem hahere posse, nt hoc utar, jara Theodec-tae nenti· apud
Aristotelem ostendit.

63) Cf. Zeitschr. l'. d. Altertli. 1834, p. 370 et Gesch. d. platon. Phi los. p. 190, uec repugnat Bran
dis grieeh. rom. Philos- Τ. 1, p. 524.

454) L'num excipio Meinersium, qui quum T. 1, p. 726 Diodori fldem probasset, Apollodori certe ratio-
nibus induci non poterat, nt T. 11, p. 174 Protagorae aetatem Democrito multo priorem poneret; eo -a-
gis autem mirandum est Mun-chium et Frejum, Apollodori assecha, illius anctoritate nti, qnae Protago-
rae nativitatem vel ultra ΟΙ- Lxx removeret3 ipsiusque· Meinersii rationes quasa debiles essent, jam Gee-

lius l. c. p. 70 sqq. abunde docuit.
5

