inter seenequari debeant? Minime νοτυς rectum unice vidit 'Carolus Malla-us,
dilige-tissimus·Jctironotogiaos-Gmecne‘¹›affii‘ter‚ qui etsi-ipse> ptius Democriti epo·
chami· ijsnamwad *Apollodori rationes constituere >sategit ³(cf. noh 58), mox
omnem hanc *discrepantiam ad ipsius epochae Trojanae >diversitatem revocavit 47),
neque Apollodori· majorem iu hac> causa auctoritatem ι355ιέ intellexit, quam totius'
computi ab eodem ad* Eratosthenis exemplum instituti· 48), cui ct Anaxagorae et
Democriti aetates praepostere accommodaverim-“hujus igitur vestig-ia sequentes
jam primum Democriti, deiude etiam· ceterorum quos· diximus philosophorum
ῑειιιΡοι-3” 31) iniquo Apollodori dominatu liberata ad genuinas rationes redigere

ι ι

conabimur.

111.

· Nimirum varias exstare apud antiquos belli Trojaui epochas uota res est 49),
quas quum multi'etiam ad aliorum temporum deffinitionem ita usurparent, ut an—
norum intervalla numerarent, quibus res aliqua a Trojae excidio dirimeretur, sa-
cile fieri poterat, ut hoc solo 'numero noto alii, qui alia epocha Trojana uteren-
tur, calculis subductis ιιι longe alium alius Olympiadis annum inciderent, ac quem
primus itlius numeri auctor deSignare voluisset. Sic, *¹¹¹3 hoc utar, Syracusas
Chronicon Parium conditas narrat anuo CDXCIII ante archontem Diognetum,
qui est Ol. V quar-ius, Eusebius 'eandem rem in Ol. Xl. 4 confert, insigni dis-
crimine, s'etl uo'n difficili ad exphcaudum, uhi recogitamus 'lrojae excidium ab illo
CDXXX11,a·b hoc C'Dvfi annis 'ante primam Olympiadem poni, quod viginti
quinque annorum discrimen prorsus idem est quod inter duas conditarum Svra-
cusarum epochas apparet3 idem igitur uterque CCCCLI annorum intervallum
inter Trojae excidium et Syracusas conditas acceperat, sed quum iu altero ter-

et Eusebium numerorum notis perperam intellectis ab 01. ClV ad xcw aberrasse, Longaevoru- vero
scriptores Olympiadis numerum pro supremo aetatis anno substituisse eumque novo Hipparchi more pro
ClV in clx mutatum esre vult, quanquam ipsu ina 01. ClV nec ratione ulla nec nnetore firmatur.

47) Fragm. histor. Graec. Paris. ap. Dictat. ¹848. 8, T. ll, p. 25, uhi praeter cetera haec qnoque
claris vei-hia scripsit: ae revera anno sere 494 Democritum natan· fuine suaque itinera ante Herodotum
absolvisse ut statuamus multa nos adducere debent.

48) Quam fall-cibus fundamentis Eratostheni· et Apollodori chronologia nitatur, agnovit etiam C. n.
Laetum-uuus Spartan. sen-tuuf. p. 309-32⁴; adde C. Ο. Mulierum in Gott. gel. Αιι. ¹837, p. 8⁹3.

⁴9) Cf. Clinton. Fast. Heu. T. Ι, p. 123-129, Boeckh ad C. lnscr. T. ΙΙ, p. 3²7-33o, Fischer Zeit-
tat'eln p. 3—18, Manen· ad Chrouogr. fragm. p. 12² sqq.

