quam epocham prout singuli majore vel minore intervallo a prima Olympiade
dirimerent, illius quoque Olympias natalis apud alium alia exibat. At, quaerat
aliquis, quid inde sequitur ad ipsam philosophi aetatem stabiliendam, quae una
tautum esse potuit? Nihil vero, sed vel sic multum profecimus, qui nullius illo-
rum testium per se spectati praeeipuam auctoritatem esse intellexerimus3 qua iu
re adbuc plerique, qui hauc quaestionem tractaverunt, ipsi sibi fucum feceruut,
quum eam Apollodori fidem esse putarent, quacum nemo praeterea comparari
posset 3 nos vero, etiam si maxime Trojae excidium rectius ille quam ceteri de-
finiverit, eo majoribus eum. erroribus obnoxium fuisse arbitramur, ubi alias res,
quarum tempora antiquiores auctores ad remotiorem epocham Trojanam cousti-
tuissent, eodem intervallo servato ad suam 'epocham computaret, idque ut illi
etiam iu Democriti anno natali accidisse suspicemur, argumenta satis gravia sua·-
dent. Inter omnia certe, quae aliunde de hujus vita constant, nihil est quod
eum jam ante 014 LXXX vixisse vetet, multa, quae prius natum flagitent, qui·
bus Apollodori asseclae ita tautum defungi possunt, ut ea iuter fabulas relegent,
non ut idoneis argumentis refutent 3 porro nibil est, quod eum ultra 01. XCIV
vixisse cogat, est vero quod vitam ejus in quartum a. Chr. saeculum produci ve-
tet, quae si recte posuimus, neque Apollodori neque adeo Thrasylli tanta apud
uos auctoritas erit, ut his Diodorum posthabeamuS, cujus rationi reliqua omnia
aptissime et commodissime conveniant. Et primum quidem hic =solus est, qui
anuum hominis fatalem ita tradat, ut eum nou computando demum assecutus esse
sed certo veteris auctoris testimonio una cum aliis rebus eodem auno gestis ac·
cepisse videatur3 quarum etsi vinculum, quo cum Democriti morte continentur,
non intelligimus, tamen vix credibile est scriptorem, cujus neutiquam is mos est,
ut quacunque occasione clarorum virorum obitus commemoret, huie potissimum
locum daturum fuisse siue idonea causa, qua ad illum annum ejus memoriam tra·
ditam invenisset. Deinde hac sola ratione constabit fama de Xerxis apud Democriti
patrem commoratione, {luam cur fictam censeamus, nullam causam video, Abde-
ritarum enim hospitio Xerxem usum esse certa res est, quos iuter si pater De-
mocriti divitiis excellebat, plurima certe sumtuum pars iu ipsum conveniebat, nec
quicquam absoni habet puerum bac potissimum opportunitate usum et peregri·
nae doctrinae cupiditatem imbibisse et familiaritates eum regis comitibus con-
traxisse, quibus mox in itineribus Asiaticis nou leviter adjutum esse consenta-
neum est. Eadem autem causa uos monet, ut de annorum quoque numero Dio·

