18

niti certum sit, nec nisi in termino differant, quo communiter acceptum annorum
intervallum singuli retulerint3 Diodori autem terminus multis aliis rebus confir-
metur, quales pro duobus reliquis nullae afferri possint3 quae quum ita sint, non
modo tutissime sed etiam certissime acturi nobis videmur, ubi et Democriti aeta-
tem ad hujus testimonium constituerimus, et reliquorum temporum comparationem
ad eandem normam direxerimus.

1V.

At, inquiunt, Anaxagoras Democritum hoc ipso teste (cf. not. 57) qua-
draginta annis antecessit 5 Anaxagoram vero 01. LXX anno primo natum 01.
LXXXVIII mortuum esse omnes consentiunt 6⁵); nonne igitur jure nostro, cum
Apollodoro Democritum 01. LXXX natum esse statuemus? Est ita, ¹¹meque
ipsum fateor olim pamm mihi constitisse, quum alio ⁴loco Democriti natales 01.
LXXI, alio Anaxagorae non ante 01. LXX ponerem 66); nunc tamen optione
data, utrum hunc triginta quatuor annis rejicere, an illum eodem spatio depri-
mere malim, in tanta Democriteae aetatis perspicuitate ne communi quidem et
inveterato doctorum errore ahsterrebor, quo minus Anaxagorae potius aetatem ex
Democriti quam hujus ex illa existimari jubeam. Nam qui Anaxagoram 01.
LXX natum ferunt, quid nisi ejusdem Apollodori rationes sequuntur, quem in
Democrito reliquis omnibus et externis et internis argumentis repugnarewidimus‘?
Atqui Anaxagorae quoque aetatem inter antiquos ab aliis aliter constitui docuimus,
qnod nisi novae causae accesserint, quae sua vi efficiant, ut Apollodori notatio-
nem potiorem habeamus, non video cur Eusebium potius sequi dubitemus, qui
nee ipse sine idoneis auctoribus Anaxagorae mortem in 01. LXXIX. 5 posuisse
existimandus est et mirum in modum cum ea ratione consentit, quam modo in
Democrito unice probabilem deprehendimus. Hic enim si Diodoro teste nona-
genarius obiit 01. XCIV. 1, natus erat 01. LXXI. 53 Anaxagoras igitur utpote
quadraginta annis major natus erat 01. LXI. 53 cui addito septuaginta duorum
annorum spatio, quod ipse Apollodorus Anaxagorae concessit, eadem Olympias,

 

65) Cf. Heinius in Mem. de rat-d. de Berlin ι. 1752; Meiners l. c. T. Ι, p. 7233 flemsen Anaxag.
ctum. Gott. 1821. 8; Schnubneh td Anax-g. frug-n. Lipu. 1827. 8; Brandis griecb. rom. Philon. T. Ι,
p. 233; Frei Quneett. Protag. p. ²⁷ sqq.

66) ln ‹lisput- de Socratis magistris, ubi omnino in chronologia minu· diligens sui, p. 3ss sq.

Χ

Ὗ

