14
mino collocando viginti quinque annis discreparent, eandem discrepantiam in al-
tero iterari necessarium erat ⁵⁰). ln Democriti antem aetate detin'oenda similem
erroris causam exstitisse vel illa discrepantia ostendit, qnam inter Apollodorum
et Thrasyllum intercedere vidimus (cf. not. 57), quorum alter quum 'frojam
CCCCvu alter ccccxvll annis ante Olympiadem primam captam esse statue·
rit 51), nihil mirum cst eos idem decennii discrimen in Democriti anno natali
servasse, sed ut simul intelligamus, si quid certi apud eos de hac re constiterit,
non tam ipsum annum natalem quam intervallum fnisse, quo is a cujusque epocha
Trojana distarem idque ut etiam tutius statuamus, tertii numeri, quem Diodorus
sequitur, comparatio efficit, cui si idem Dccxxln annorum intervallum addi—
derimus, in tertiam epocham Trojanam non minus celebrem incidemus. Etenim
si Democritus, ut Diodorus narrat, 01. XCIV anno primo nonagenarius obiit
(cf. not. 45), natus erat Ol. LXXI' anno tertio, qui est 494 a. Chr.3 huic igitur
si DCCXXIII illos annos addiderimus, quibus et apud Apollodorum et apud
Thrasyllum Democriti nativitas a cujusque epocha Trojana distat, habebimus
quadringentesimum quadragesimum primum ante primam Olympiadem sive 1217
a. clm, unde Ephorum aliosque veteres chronologos ante Apollodorum Troja-
nam epocham duxisse docte Miillerus demonstravit 52)3 quod si etiam alias ob
causas verisimillimum est Diodorum, qui Apollodorum probe norat ⁵³), sicubi ab
hoc discederet, antiquiores auctores inter eosque omnium facile principem Epho—
rum secutum esse ⁵4), nullus opinor dubitandi locus remanebit, quin tres testes,
qnos solos dc Democriti aetate certos et locupletes habemus, in eo consentiant,
ut Democritum DCCXXVII annis post captam Trojam natum esse noverint,

50) Cf. Herm. Erfurdt. Comm. de Agrigento particula, nal. 1831. 4, ubi etsi singula nonnulla emen-

dari pose-nt, univers· tamen ratio egregie constat.

51) De Apollodoro uota res vel ex Eusebim de Thrasyllo constat ex Clem. Alex. strom-tt. 1, p. 335 sq„
cf. Fischeri zeittnreln p. 13.

52) Aa chronogr. fragm. p. 126. sqq.

53) (51.1. 5: αόπ 'rat τῶν Τρωϋιῶνιῖ mm). ’θως 'uA οοωλλδ ωρῳ τῷ ’AOer rirszu ὀγδοήκοντα ἔτη apoc-1721«
mio& δον τῶν ‘Hyan‘ κελ ιδῶνε ΧΙΙΙ 103. ’,τΑ cM. ’δωρο ος δὲ ὅτ νχρον retina} παρ ynam uo ἀυμ ’ς φησι κα
..πέδην ἃ *niv αὐτον ἓνιαυτδυ veh. *moja aa: xltl. 108; ν’δή 10¹3* on καὶ Artificum* ro‘r ποιητήν

’.ποιί Mo Ιὲδωρο ς ο ιῖΑθηναῐᾶ ς φησιν ηνθηκένυι.

54) conces-it hoe eti·— Geirei-inula: ..p 8: avt ιιι eim-aubi vix poem quin ee haee aut ex Ephoro
ipro ant ex alie anctore antiquiore et fide di 1qu peii512r1 moneo autem imprimi· propter Muli-chium,
qni hoe maxime argu-ento Apollodori rationem ceteris omnibu· praetulit, quia hune omnium de philoso-
phi nevo auctorum antiquissimum haberemus!

