11

aetas tempusque pacatis studiis iniquissimum offendit, et illud turbat, qnod idem
addit triginta annos Athenis moratum esse, quo. facto vix intelligeremus, quomodo
septuaginta duos annos implere potuisset, quem omnia‘ suadent exig-uo tempore
postquam Athenis pulsus est Lampsaci supremum diem obiisse, non viginti amplius
annis ibidem exulem degisse 3⁶). Omnium denique summa ambiguitas in Demo-
criti aetate definienda cernitur 37), qui etsi ipse tradidit se μικρδν διάκοσμον
triginta et septingentis annis post Trojae excidium scripsisse, tamen nec quo ipsc
tum aetatis anno fuerit, nec quot annis ante primam Olympiadem Trojanam epo-
cham posuerit, scriptum reliquit ⁵3); neque illud magnopere nos juvat, quod se
in eodem libro quadraginta annis Anaxagora juniorem esse dixerat, unde licet
Apollodorus, quem Anaxagorae nativitatem ad 01. LXX retulisse vidimus, facili
negotio Ol. LXXX eruerit, tamen neque ipsius Anaxagorae aetatem extra dubi-
tationem positam deprehendimus et in Democriti vita terminanda tot aliorum sen-
tentias discrepantes offendimus, ut vel propter hanc causam etiam de Anaxagora
cautius statuere cogamur. Et Thrasyllus quidem, qui librorum Democriteorum
corpori a se collecto vitam philosophi praemisit, 01. LXXVII anno tertio na-
tum fecit, ut Socratis aetati suppar fuerit 39), Aristoteles vero etiam hoc prio-

pro Calliada autem eundem alibi quoque librarii substituerunt, ut in Euripidis vita p. 133 V'est. et Hie-
ronymi Comm. in Daniel. c. ll.

36) said-⁸: ἔφυγε δ’ ἐξ Ἀθηνῶν Περικλέους αὐτῷ συνειπόντος καὶ ἐλθών ἓν Λαμψάκῳ suto.- καταστρέψαι ran
βίον α’ποκαρτερήσας· ἓξὴγαγε δὲ τοῦ ζῆν fiuntd, ἑτῶν ἑβδομήκοντα, odra ὑπ’ Ἀθηναίαν ἕτεβλὴθη ἓν δεσμωτηρίῳ
οἷά τινα καινὴν δόξαν τοῦ θεοῦ παριιςφέρωνε cf. Diog. L. ll. 14 pluraque apud Sel-subael.. ad Anaxag-
t'ragm. p. 53, imprimis γηραιοῦ epitheton, quo jam Athenis menatem insignit Plut. V. Pericl. e. 16.

37) Cf. locum primarium Diogenis lx. lt: γέγονε δὲ τοῖς χρόνοις, αἷς αὐτός φησιν ir τῷ paup-j διακόσμῳ,
νέος κατά πρεσβύτην ’Λναξαγόραῃ ἔτεσιν utitor? νεώτερος τετταράκοντα· συντετάχθαι δι’ φησι vis μηρὼ διὰ-
κοσμου ἔτεσιν ὕστερον τῆς Ἰλίου ἁλώσεως τριάκοντα καὶ ἑπτακοσίοις· γεγόνοι δ’ ἂν, οἷς μὶν Ἀπολλόδωρος s'r χρο-
ναοῖς, aava? τήν σ’γδοηκοστήν ὄλυμπιᾶδα, οἷς δὲ Θράσυλλος ἐν τῷ ἰπιγραφομένᾳ ‘ui noo* τῆς ἄναγνύσευς τῶν
Δημοκρίτου βιβλίων, nara* τδ τρίτον froc τῆς ἑβδόμης καὶ ἑβδομηκοστῆς ιῖλυμπιάδος, ἐνιαυτῷ, φησὶ, πρεσβύτερος
’ἦν Σωκράτους.

38) Nam quod Car. Miillerus ad chronographorum fragmenta sumtibus Didotisnis edita Paris. ¹845
p. ¹23 et 131 Democriti epocham 'frojanam eandem quam Artemonis esse ratus in anuum 376 ante 01.
primam = 1154 a. Chr. profert, non fide antiqua sed ratiocinatione nititur, qua sere ut Fischer-us (zeit-
tat'eln p. 13) librum illum inter trigesimum et quadragesimum philosophi annu-seriptum, ipsum autem
cum Apollodoro a. 46⁰ natum statuit, qnorum posterius quum jam retractaverit (cf. aot. 47), totus com-
putus concidit.⁸ Cautior Boeekhius ad C. lustr. Τ. ll, p. 328.

39) Hinc et Suidss: yryovaie ὅτε καὶ Σωκράτης o‘ φιλόσοφος sarni τήν όζ ὀλυμπιάδα, οἷ δὲ κατὰ τήν ,τ’ φα·
ou: cf. Eudociam p. 134. Ceterum ne Socratis quidem nativitas iu eum anuum convenit, quem plerique

2.

