111

01. LV uatum namt, qno tempore clades illa omniuo poni vix potest 3 hunc
ipsum autem ne corrigamus 2⁷), quum aliis causis, quas sequens disputatio: ape·
riet‚ tum origenis testimonio prohibemur, qui eodem tempore, quo correctores
iffi uatum volunt, jam florentem describit 2⁸); sive bie ipse sededm vel viginti
annorum flos praecocior videatur, qno longius nativitatem ejus rejecerimus, eo mi-
nus eandem cum Sardium expugnatione exaequare poterimus. De Heraclito, cu—
jus florem alii 29) 01. LXIX, Eusebius circa LXXX pouit, boc tantum Aristo-
tele teste constat, sexagenarium mortuum esse 3⁰), nisi forte ex popularis illius
Hermodori aetate aliquid colligere licet, qui quum vivo etiam tum Heraclito ab
Ephesiis civitate ejectus esset 3¹), mox exul Romae decemviris in legibus duode-
cim tabularum scribendis utilem operam praestitit 52); impeditior tamen est⁴ Ana·
xagoras, in cujus aetate definienda ipse Diogenes Latii-tius ita sibi contradicit, nt
quem Apollodoro auctore 01. LXX natum Xerxis tempore vigesimum annum
egisse septuagenariumque mortuum esse refert, ejusdem mortem in 01. LXXVIII
ponat 33); sive is calami error est, Eusebius quoque non ut plerique computant
01. LXXXVIII sed LXXIX anno tertio Anaxagoram obiisse tradit 3 summa
denique confusio est in eis, quae ex Demetrii Phalerei ore narrantur 34), Anaxa·
goram viginti annos natum docere Athenis coepisse Callia archonte, cui etiam si
Calliadem 01. LXXV. 1 archontem substituerimus 3⁵), tamen et tenera hominis'

 

27> Ut Clintonus t'eeit u· iu νή mutando, astipulantibus Voemelio 1. c. p. 26 ct Mulieris ad Hister.
Gr. Fragm. T. l, p. ⁴46.

28) Cf. not. 24; an ipsum γέγονε ad vitae tempus uuiversum resera-us. nt idem fere sit qnod ἢεμασιῗ
At alibi {quoque Suidas bac voce nativitatem significat, ut de Tbalete= ,γογονοὶς upa* Κροίσου ἐπὶ τῆς λε’
ὀλυμπιάδος, et de Democritot γεγονοὶς ὅτι καὶ Σωκράτης ὅ φιλόσοφος, κατὰ τήν eit ἆλιιμπιάδα.

2⁹) Diog. L. ΙΧ. ¹ et Suidas, quos plerique bodie sequuntur; ef. cli-ton. Τ. 11, p. 21 et ⁴7, Bran·
(lia T. l, p. 15⁰ ete.

3ο) mog. ι.. vm. 52; lx. 3.

31) suum x1v‚ ρ. 6η.

32) Plia. ssiat. N. XXXIV. ¹¹3 Pomponius in 1. 2. ξ. 4 mg. dc origiue juri-3 cf. lilota Ila-db. d.
latein. Liter. Geneh. Τ. l, p. 3³0 sqq.

33) Βίας. L. 11. 7³ λίγειαι δὲ aurci τήν Ξέρξου διάβασιν εἴκοσιν ἔτόν εἶναι, βεβιωκέναι δὲ ἑβδομήκοντα δύο·
φησὶ δ’ Ἀπολλόδωρος ἓν τοῖς χρονικοῖς γεγενῆσθαι αὖιδν τῇ ἑβδομηκοστῇ «uvantum, τεθνηκέναι δὲ u? πρῶτῳ
ἔτει τῆς ἑβδομηκοστῆς σ’γδὸης.

34) Ibidem §.82 ἤρξατο δὲ φιλοσοφεῖν Ἀθήνησιν ἰπὶ Καλλίου, ἐτοῖν εἴικοσιν ὂν, ὥς φησι Δημήτριος o‘ Φαλη-
ρεὺς ἓν τῇ ταῖν «femin-er ἀναγραφῇ· {rou καί φασιν mira* ἐτοῖν διατρῖψαι τριάκοντα.

35) Calliam enim uel-onte- Athenin ante Ol. LXXXI. ¹ non novimus, cf. Coruini Fut. T. 111, p. ²02;

